Билет №38:

1. Сетевое взаимодействие клиент-сервер в Java. Основные классы и методы для работы с сетью.
2. Наследование, инкапсуляция, полиморфизм. Примеры использования. Ключевое слово final в наследовании. Аннотация @override.
3. Реализуйте программу на Java, в которой необходимо сформировать коллекцию с помощью Stream API на основе входных данных. На вход подается строка с любым набором символов. Необходимо с помощью Stream API получить из этой строки коллекцию с типом String, элементами которой являются сумма всех четных чисел из этой строки(в виде строки), конкатенация всех символов нижнего регистра, и отдельно стоящие символы не буквы и не цифры. Пример: На вход подается строка "aV_1,,.-fg.D42!r" на выходе коллекция ["6","afgr","_", ",",",",".","-",".","!"].,

## №1

Сетевое взаимодействие между клиентом и сервером происходит через сокеты:

Классы: Socket (для клиента), ServerSocket (для сервера)

ServerSocket ждёт запрос от клиента, после чего обрабатывает его и даёт ответ

Подключение ведётся через socket.connect(), или же при создании new Socket(String host, int port)

ServerSocket через конструктор подаётся порт, на котором сервер будет работать

Работает по протоколу TCP

### Основные методы
#### Socket
1. `public InputStream getInputStream()` - возвращает поток чтения данных с сервера
2. `public InputStream getOutputStream()` - возвращает поток для передачи данных на сервер 
3. `public void connect(SocketAddress endpoint)` - подключение к серверу
4. `public void close()` - закрывает Socket

#### ServerSocket
1. `public Socket accept()` - принимает подключение клиента и возвращает Socket, с которого ведётся взаимодействие
2. `public void close()` - закрывает Socket


## №2

Наследование, инкапсуляция, полиморфизм. Примеры использования. Ключевое слово final в наследовании. Аннотация @override.

Инкапсуляция - способность классов ограничивать область видимости полей класса

В Java существует 4 поля: 

1. public - поле доступно для любого созданного объекта
2. private - поле доступно только внутри данного класса
3. protected - поле доступно внутри данного класса и наследованных класса
4. default (package-private) - поле доступно в пределах пакета

Так же инкапсуляция работает и на классы. В файле может быть максимум 1 public класс


Полиморфизм - способность интерфейса обрабатывать разные типы данных.
Например интерфейс List<'T'>.
Выполняется с помощью 
* generic: public Clazz<'T'>{}
* @Override функций
* Перегрузки методов
* неопределённых типов Clazz<?>
* Wildcard типов Clazz<? extends T> || Clazz<? super T>
* Имплементации интерфейсов

*Наследование* - "расширение" базового класса, передача наследованному классу свойств и методов

Пример:
```java
public class Main {

    public class A {
        public void foo1() {
            System.out.println("A");
        }
    }

    public class B extends A {
        public foo2() {
            System.out.println("B");
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        A a = new A();
        B b = new B();
        a.foo1();
        a.foo2(); // ошибка компиляции - такого метода не существует

        b.foo1(); // работает 
        b.foo2(); // работает 
    }
}
```

В Java запрещено множественное наследование - один класс может наследоваться от одного другого
Имплементировать интерфейсы же можно множественно

Слово *final* в наследовании означает, что от класса нельзя наследовать подклассы

## №3

### Освобождён

Решено 7/8 лабораторных работ





